##1.Mysql数据类型：
###1、数字类型：
MySQL使用标准的 ANSI SQL 数字类型，支持整型和浮点数。

* 整数: tinyint、smallint、mediumint、int、bigint

| 类型 | 范围 |
|------| -----|
| tinyint |  1个字节 范围(-128~127) |
| smallint | 2个字节 范围(-32768~32767) |
| mediumint | 3个字节 范围(-8388608~8388607)|
| int | 4个字节 范围(-2147483648~2147483647) |
| bigint | 8个字节 范围(+-9.22*10的18次方)  |

* 浮点型：float、double、real、decimal

| 类型 | 范围 |
|------|-----|
| float(m,d) | 单精度浮点型，8位精度(4字节)，m总个数，d小数位 |
| double(m,d) | 双精度浮点型，16位精度(8字节)，m总个数，d小数位 |
| decimal(m,d) | decimal是存储为字符串的浮点数 |

例如：设一个字段定义为float(5,3)，如果插入一个数123.45678,实际数据库里存的是123.457，总个数以实际为准，即6位。

###2、字符串类型：
* 字符串: char、varchar
* 文本: tinytext、text、mediumtext、longtext
* 二进制(可用来存储图片、音乐等): tinyblob、blob、mediumblob、longblob

| 类型 | 含义 |
|------|------|
| char(n) | 固定长度，最多255个字符 |
| varchar(n) | 可变长度，最多65535个字符 |
| tinytext | 可变长度，最多255个字符 |
| text | 可变长度，最多65535个字符 |
| mediumtext | 可变长度，最多2的24次方-1个字符 |
| longtext | 可变长度，最多2的32次方-1个字符 |

> char（n）和varchar（n）中括号中n代表字符的个数，并不代表字节个数，所以当使用了中文的时候(UTF8)意味着可以插入m个中文，但是实际会占用m*3个字节。

* char和varchar相比：
 + char(n) 若存入字符数小于n，则以空格补于其后，查询之时再将空格去掉。所以char类型存储的字符串末尾不能有空格，varchar不限于此。
 + char(n) 固定长度，char(4)不管是存入几个字符，都将占用4个字节，varchar是存入的实际字符数+1个字节（n<=255）或2个字节(n>255)，所以varchar(4)，存入3个字符将占用4个字节。
 + char类型的字符串检索速度要比varchar类型的快。
 
* varchar和text相比：
 + varchar可指定n，text不能指定，内部存储varchar是存入的实际字符数+1个字节（n<=255）或2个字节(n>255)，text是实际字符数+2个字节。
 + text类型不能有默认值。
 + varchar可直接创建索引，text创建索引要指定前多少个字符。varchar查询速度快于text。

###3、时间与日期：

| 类型 | 含义 |
|------|------|
| date | 日期'2016-11-24' |
| time | 时间'16:32:30'   |
| datetime | 日期时间'2016-11-24 16:33:00' |
| timestamp | 时间戳，自动存储记录修改时间 |

* 若定义一个字段为timestamp，这个字段里的时间数据会随其他字段修改的时候自动刷新，所以这个数据类型的字段可以存放这条记录最后被修改的时间。

