14.信号：
  软中断信号（signal，又简称为信号）用来通知进程发生了异步事件。进程之间可以互相通过系统调用kill发送软中断信号。
  内核也可以因为内部事件而给进程发送信号，通知进程发生了某个事件。注意，信号只是用来通知某进程发生了什么事件，
  并不给该进程传递任何数据。大部分的信号的缺省操作是使得进程终止
  
15.用户态与内核态：
  Intel x86架构的CPU来说一共有0~3四个特权级，0级最高，3级最低，硬件上在执行每条指令时都会对指令所具有的特权级做相应的检查
  对于Unix/Linux来说，只使用了0级特权级和3级特权级。也就是说在Unix/Linux系统中，一条工作在0级特权级的指令具有了CPU能提供的最高权力，
  而一条工作在3级特权级的指令具有CPU提供的最低或者说最基本权力，当程序运行在3级特权级上时，就可以称之为运行在用户态，
  因为这是最低特权级，是普通的用户进程运行的特权级，大部分用户直接面对的程序都是运行在用户态；反之，当程序运行在0级特权级上时，就可以称之为运行在内核态用户态切换到  
  内核态的3中方式：系统函数调用(主动)，异常（被动），外围设备中断(被动)触发方式上看，可以认为存在前述3种不同的类型，
  但是从最终实际完成由用户态到内核态的切换操作上来说，涉及的关键步骤是完全一致的，
  没有任何区别，都相当于执行了一个中断响应的过程，因为系统调用实际上最终是中断机制实现的，而异常和中断的处理机制基本上也是一致的
  
16.TCP三次握手状态：
  第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认； 
  第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
  第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。 
  完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据.
  
17.死锁、检测、解除：
  死锁4条件：
  a.互斥性：进程对所分配资源有排他性，即在一定的时间段内某资源只能被一个进程独享，其他进程申请占有该资源，只能等待
  b.不可剥夺性：即一个进程获取某资源之后，在没有主动释放之前，其他进程不能强制剥夺该资源，只能有当前占有该资源的进程主动释放才可以
  c.请求与保持条件：即一个进程已经获得了某个资源，此时又去申请另外一个资源，待申请资源又被其他进程所占有且没有释放，此时请求进程被阻塞但是又没有释放自身占有的资源
  d.循环等待条件：存在一个进程资源的循环等待链，链中每一个进程已经获得的资源又被链中下一个进程请求
  
