####1.OSI七层模型：
* 1.__物理层__：提供物理传输介质和管理， 数据的单位称为比特（bit）

> 
 * 为数据端设备提供数据传输的通路，一次完整的数据传输，包括激活物理连接、传送数据和终止物理连接，形成一个通路
 * 数据传输，保证数据正确通过，提供足够的带宽，传输数据的方式能满足点到点，一点到多点，串行或并行，半双工或全双工，同步或异步传输的需要
  
* 2.__数据链路层__:  数据链路的建立、拆除和数据的检错、纠错， 数据的单位称为帧（frame）

> 
 * 数据链路粗略的可以理解为数据通道，物理层为数据传输架好介质；介质是长期的，但链接是有生存期的，链接生存期，数据可以多次收发，
    每次通信都要经过建立通信联络和拆除通信联络两个过程。这种建立起来的数据收发关系就叫做数据链路。
 * 为了防止物理层不稳定带来的问题，就需要对数据进行检错和纠错
 * 链路层的数据传输单元是帧，数据链路层将本质上不可靠的传输媒体变成可靠的传输通路提供给网络层。
 * 涉及协议：Frame Relay, HDLC, PPP, IEEE 802.3/802.2, FDDI, ATM, IEEE 802.5/802.2 Ethernet 802.11
  
* 3.__网络层__:  进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择， 数据的单位称为数据包（packet）
  
>
 * 涉及协议：ICMP IGMP IP（IPV4 IPV6） ARP RARP OSPF
 * 路由或者叫寻径,中继控制层，其主要功能是利用数据链路层所保证的邻接节点间的无差错数据传输功能，通过路由选择和中继功能，
     实现两个端系统之间的数据传输
 * 网络层还具有多路复用功能，采用统计时分复用原理，将一条数据链路复用为多条逻辑信道，从而实现一个数据终端设备利用一条
     物理电路同时和多个远程数据通信设备的通信
  
* 4.__传输层__:  定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验。
  
>
 * 涉及协议：TCP/UDP,数据包一旦离开网卡即进入网络传输层
 * 主要功能是端开放系统之间数据的收妥确认。同时，还用于弥补各种通信网路的质量差异，
     对经过下三层之后仍然存在的传输差错进行恢复，进一步提高可靠性
     
物理层：物理接口规范，传输比特流,网卡是工作在物理层的。

数据层：成帧，保证帧的无误传输，MAC地址，形成EHTHERNET帧

网络层：路由选择，流量控制，IP地址，形成IP包

传输层：端口地址，如HTTP对应80端口。TCP和UDP工作于该层,还有就是差错校验和流量控制。

会话层:组织两个会话进程之间的通信,并管理数据的交换使用NETBIOS和WINSOCK协议。QQ等软件进行通讯因该是工作在会话层的。

表示层：使得不同操作系统之间通信成为可能。

应用层：对应于各个应用软件


####2. 以太网MAC芯片和PHY芯片：
* MAC芯片：以太网MAC芯片的一端接计算机PCI总线,另外一端就接到PHY芯片上,它们之间是通过MII接口链接的.

  >
  MAC即Media Access Control,即媒体访问控制子层协议.该协议位于OSI七层协议中数据链路层的下半部分,主要负责控制与连接物理层的物理介质.在发送数据的时候,MAC协议可以事先判断是否可以发送数据,如果可以发送将给数据加上一些控制信息,最终将数据以及控制信息以规定的格式发送到物理层.
  以太网数据链路层其实包含MAC(介质访问控制)子层和LLC(逻辑链路控制)子层.一块以太网卡MAC芯片的作用不但要实现MAC子层和LLC子层的功能,还要提供符合规范的PCI界面以实现和主机的数据交换.

MAC从PCI总线收到IP数据包(或者其他网络层协议的数据包)后,将之拆分并重新打包成最大1518Byte,最小64Byte的帧.这个帧里面包括了目标MAC地址、自己的源MAC地址和数据包里面的协议类型(比如IP数据包的类型用80表示).最后还有一个DWORD(4Byte)的CRC码.

* PHY芯片：
