###UDP中使用connect()的所用
  + TCP中调用connect会引起三次握手,client与server建立连结.UDP中调用connect内核仅仅把对端ip&port记录下来
  + UDP中可以多次调用connect,TCP只能调用一次connect.UDP多次调用connect有两种用途:     
    1,指定一个新的ip&port连结.    
    2,断开和之前的ip&port的连结.    
  + UDP中使用connect可以提高效率，可以不用每次发送报文时都建立链接，只需要建立一次链接就可以发送多个报文
  + 采用connect的UDP发送接受报文可以调用send,write和recv,read操作.当然也可以调用sendto,recvfrom

###connect会阻塞，怎么解决?(必考必问)
  最通常的方法最有效的是加定时器；也可以采用非阻塞模式。    
  设置非阻塞，返回之后用select检测状态

###如果select返回可读，结果只读到0字节，什么情况？
  某个套接字集合中没有准备好，可能会select内存用FD_CLR清该位为0；

###keepalive是什么东东？如何使用？
  在TCP中有一个Keep-alive的机制可以检测死连接，原理很简单，TCP会在空闲了一定时间后发送数据给对方：   
  + 如果主机可达，对方就会响应ACK应答，就认为是存活的。   
  + 如果可达，但应用程序退出，对方就发RST应答，发送TCP撤消连接。   
  + 如果可达，但应用程序崩溃，对方就发FIN消息。   
  + 如果对方主机不响应ack, rst，继续发送直到超时，就撤消连接。这个时间就是默认的二个小时。  

###socket什么情况下可读？
每次读操作返回前都要检查是否还有剩余数据没读完，如果是的话保持数据有效标志，不这样设计的话会出现明显的不一致，
那就是数据在读缓冲但没有读有效标志。

###[TCP头结构](http://www.cnblogs.com/li-hao/archive/2011/12/07/2279912.html)：

         /*TCP头定义，共20个字节*/
        typedef struct _TCP_HEADER 
        {
         short m_sSourPort;        　　　　　　// 源端口号16bit
         short m_sDestPort;       　　　　　　 // 目的端口号16bit
         unsigned int m_uiSequNum;       　　// 序列号32bit
         unsigned int m_uiAcknowledgeNum;  // 确认号32bit
         short m_sHeaderLenAndFlag;      　　// 前4位：TCP头长度；中6位：保留；后6位：标志位
         short m_sWindowSize;       　　　　　// 窗口大小16bit
         short m_sCheckSum;        　　　　　 // 检验和16bit
         short m_surgentPointer;      　　　　 // 紧急数据偏移量16bit
        }__attribute__((packed))TCP_HEADER, *PTCP_HEAD 


###UDP头结构：

        /*UDP头定义，共8个字节*/
        typedef struct _UDP_HEADER 
        {
         unsigned short m_usSourPort;    　　　// 源端口号16bit
         unsigned short m_usDestPort;    　　　// 目的端口号16bit
         unsigned short m_usLength;    　　　　// 数据包长度16bit
         unsigned short m_usCheckSum;    　　// 校验和16bit
        }__attribute__((packed))UDP_HEADER, *PUDP_HEADER;

###TCP变化状态：
客户端：主动打开SYN_SENT--->ESTABLISHED--->主动关闭FIN_WAIT_1--->FIN_WAIT_2--->TIME_WAIT
服务器端：LISTEN（被动打开）--->SYN_RCVD--->ESTABLISHED--->CLOSE_WAIT(被动关闭)--->LAST_ACK--->CLOSED
